¡Detente, traidor!
Detente tú. Te apuñalaré.
Te cortaré en pedacitos.
Oye.
Se te acaba el tiempo, Peter Pan.
A Peter Pan no le importa el tiempo.
Cuidado con el cocodrilo.
Peter Pan y Wendy
Tú cuidate del cocodrilo.
Wendy, por favor,
no empaques a último momento.
No lo haré, madre.
-El tren sale mañana a las 8 en punto.
-Madre, ya te escuché.
Estaré lista.
Fuera de mi camino, madre.
¿Dónde está el tesoro?
¿Dónde está?
No, ¡devuélvemelo!
Juan, devuélvemelo.
¡Lo tengo!
Tengo el tesoro.
Te tengo.
¿Dónde está?
Capitán Garfio, me estoy cansando.
¿Podemos tomar un descanso?
¿Te das por vencido? ¿Te rindes?
Te tengo acorralado, Peter.
Tus Niños Perdidos no podrán ayudarte.
¡Nadie podrá salvarte!
No se estarán olvidando de mí, ¿verdad?
Miguel, dame tu tesoro.
Déjame a Garfio solo para mí.
Abra paso, capitán,
¡no vaya ser que lo apuñale!
¡Bien, Wendy!
Vamos, Wendy.
Muy bien, Wendy.
¡No le hagas daño!
-¿Se rinde, capitán?
-No.
No, solo eres...
¿Qué fue eso?
¿Otra vez?
¿Quién es responsable por esto?
-¿Wendy?
-Juan, ¡eres un soplón!
-No dije nada.
-¡No fue mi culpa!
-¡Jugaban a su tonto juego!
-Bueno.
-Ellos empezaron, ¡no fui yo!
-¡Basta!
La espada.
La espada y los sombreros.
Nana.
Padre, ¿no puede quedarse un ratito más?
No.
Por favor, Wendy, ¿así quieres pasar
tu última noche en casa?
-Solo nos divertíamos un poco.
-Justamente.
Ya estás grande para divertirte con esto.
Nana. Vamos.
Wendy, ¿por qué dijiste eso?
¿Por qué dijiste que fue nuestra culpa?
¿Acaso no eres una pirata?
Cada uno está por su cuenta.
Te quedan bien, Wendy.
Deberías llevártelos.
Mejor no.
Vamos, niños, a dormir.
Historias de Atardecer
-No fue mi culpa.
-Lo sé, Juan.
Madre, ¿por qué
el capitán Garfio odia a Peter Pan?
Es una muy buena pregunta
sobre la que tendremos que reflexionar
mañana.
Wendy.
¿Puedo pasar?
Debes darles un mejor ejemplo
a tus hermanos.
Te admiran mucho.
Para eso te tienen a ti.
Necesitan que actúe como su madre,
y que tu padre actúe como su padre.
Pero tú debes actuar
como su hermana mayor.
Les das algo
que ninguno de nosotros puede.
Seguirán tu ejemplo,
así que debes ser una buena líder.
¿Cómo voy a serlo
si me voy a un internado, madre?
Yendo con la frente en alto,
para empezar.
Si una joven tiene suerte,
a cierta edad, se va a la escuela
para prepararse para su futuro.
¿Y si no quiero esa vida?
Es lo que hice cuando tenía tu edad.
¿Y si no quiero tu vida?
¿A qué le tienes miedo, cariño?
Quiero que todo siga igual.
¿Cómo?
Wendy, mira, apenas cabes en tu cama.
Estás creciendo.
¿Y si no quiero crecer?
No puedes detener el tiempo, Wendy.
El tiempo pasa, nos guste o no.
Solo imagina
todas las cosas que te perderías
si no experimentaras lo que viene.
Y todas las cosas que el mundo se perdería
si no estuvieras ahí para hacerlas.
Es hora de volar, mis amores
Y soñar con el cantar de las aves
Porque cuando apago la luz
Sé que crecerán de la noche a la mañana
Vuelen hacia los cielos sin nubes
Donde las estrellas iluminarán sus ojos
Los extrañaré mucho
Mis pequeños valientes
Ya que habrán crecido
Cuando el sol salga resplandeciente
¡Te atrapé!
No puedo... ¿Qué fue eso?
¿Estaba soñando?
Estabas volando.
¿Cómo?
Un bichito te hizo volar.
No parece un bichito.
Pero es un...
Es un hada.
Y si algo sé sobre las hadas
es que no les gusta
que les digan "bichos".
-¿Eres...?
-¿Peter Pan?
¿Esperaban a otra persona?
No esperábamos a nadie.
Siempre actúan sorprendidos.
Siempre te imaginé...
-¿Más alto?
-No, más pequeño en realidad.
No, lo siento, no quise ofenderte.
Es que... Bueno...
¿Cómo es que eres de verdad?
Creí que eras solo un cuento para dormir.
¿No puedo ser ambos?
Me gusta escuchar cuentos sobre mí.
Y tu madre es muy buena contándolos.
Ahora vamos a buscar aquí.
Disculpa, no puedes revisar
todas nuestras cosas.
¿Dónde te escondes?
Por favor, ten cuidado.
Es muy delicado.
¿Qué estás haciendo aquí?
Primero, tenemos que sacarte de aquí.
Y segundo...
Vine por mi sombra.
¿Tu sombra?
Siempre se escapa, y solo tengo una.
Está complicando la situación
más de lo necesario.
Ahí estás.
Te tengo.
Apaga las luces, sombra.
Atrápala, Peter.
¡Casi la atrapo!
Ahí está.
¡Tu sombrero! ¡Tengo tu sombrero!
¡Ve!
¡Te tengo!
¿Cuándo aprenderás
que no puedes irte sin mí, amiguita?
No, esa vez no cuenta.
-Quédate quieta.
-Tal vez pueda ayudarte.
Toma. Déjame ver.
Está bien, Tinkerbell.
Wendy no me haría daño.
-¿No puede hablar?
-Claro que puede.
Solo que no sabes escucharla aún.
Eres muy pequeña, Tinkerbell.
-¿Qué dice?
-Dice: "Todas las hadas somos pequeñas,
por eso somos hadas".
¿Cómo supiste mi nombre, Peter Pan?
Oí cuando tu madre te llamaba.
Siempre dice:
"Wendy, es hora de despertarse".
"Wendy, es hora de ir a la escuela".
"Wendy, es hora de acostarse".
Pero nunca quieres ir.
¿Me estuviste observando?
-A veces.
-¿Por qué?
Porque esperaba que lo dijeras.
¿Que dijera qué?
Lo mismo que dije hace mucho tiempo.
No quiero crecer...
Solo quería...
Me apuñalaste. Me apuñalaste el corazón.
¿Tienes el corazón en el pie?
¿Tú no?
Cuando el Sr. Oso se lastima,
mamá le da un beso para que se mejore.
¿Qué es un beso?
¿No sabes lo que es un beso?
No, pero creo que necesito uno.
Bueno...
No.
Esto es un beso.
Me gusta. Me gusta mucho.
¿Te sientes mejor?
Sí. Como nuevo.
¿Qué está diciendo?
-Que ya es hora de irnos.
-¿A dónde?
Al único lugar del universo
donde realmente puedes ser tú mismo.
Donde no hay reglas ni escuelas
ni hora de acostarse ni madres o padres,
-y sobre todo...
-No crecemos.
Eso es lo más importante.
¿Te refieres al país de Nunca Jamás?
Pero no podemos ir allí.
-Claro que sí.
-Pero ¿cómo llegamos?
Esa es la parte divertida.
De repente, creo que es una pésima idea.
Siempre soñé con volar.
Es lo más fácil del mundo.
Solo tienen que pensar
en momentos felices.
¿Solo eso?
Sí. Y un poco de polvo de hada.
¿Qué dices?
¿Qué estás diciendo?
¿Quieres que cierre los ojos?
Está bien.
¿En qué estás pensando?
En cuando era pequeña.
Cuando era feliz.
Cuando nada cambiaba.
Ahora abre los ojos.
No. No estoy listo. Aún no...
-¿Seguro que estoy a salvo?
-Por supuesto.
Todavía no me caí.
¿Puedo volar?
Creo que voy a vomitar.
¡Puedo volar!
¡Adiós, Nana!
¡Estoy volando!
¡Ahí está!
Segunda estrella a la derecha
y derecho hasta la mañana.
¡Miren!
¡La veo!
-¿Es...?
-¡Nunca Jamás!
¡Espéranos, Wendy!
¿Es como lo habías soñado?
¡Nunca podría haber soñado algo así!
Vamos, ¡hay más!
¡No!
¡Regresó!
¡Oye!
¡Miren al cielo! El chico, ¡regresó!
Sí, ¿qué?
Es el chico, capitán. Es Peter Pa...
Nunca...
digas...
su nombre.
Lo siento, capitán.
Sr. Smee.
Smee,
anota que necesito una puerta nueva.
Una puerta nueva. Sí, claro.
Le comento, capitán,
que será su tercera puerta este mes.
Y no será la última.
¿Dónde está mi telescopio?
¡Telescopio! Smee.
Telescopio en mano, capitán.
No me hables de manos, Smee.
Entendido.
-¿Dónde está?
-Por allí, capitán.
Ahí estás.
Volando libre y despreocupado.
Pero no por mucho tiempo.
¿Qué quiere que hagamos, capitán?
Invitémoslo a tomar una taza de té.
Té. Es una excelente idea.
¿Oyeron eso, muchachos?
Pongan la tetera al fuego.
¡Es la hora del té!
Allí. Miren.
Sí.
¿Qué fue eso?
Piratas. Vamos.
¡Apúrate, Miguel!
¡Es Garfio!
¿El capitán Garfio?
¿Quién más trataría
de matarme tan temprano?
¡Disparen!
Síganme.
Ahora escúchenme bien.
Yo tomaré la delantera,
ustedes quédense atrás
y los atacaremos, de proa a popa.
Nunca nos verán venir.
¡Muévanse!
Recuerden que pueden atacar
a cualquier pirata, pero Garfio
es mío.
¿Le di?
A alguien le dio, capitán.
No.
¿Juan?
¿Miguel?
¿Tinkerbell? ¿Me oyen?
¡Peter!
¿Alguien me escucha?
Niña...
¿Por qué estás llorando?
¡Miren!
¡Tiene su sombrero!
¿Qué le hiciste a Peter?
No le hice nada a Peter.
¿Dónde estaban...?
¡Ni un paso más!
Tranquilo, Curly.
¿Eres tú la Wendy?
¿Cómo?
Bueno, soy una Wendy.
¿La Wendy que Peter fue a buscar?
¿La Wendy
que sabe los cuentos para dormir?
Porque si no sabes cuentos,
eres una impostora.
Y ya sabes
lo que hacemos con los impostores.
¡Deja de hacer eso!
Basta ya.
Ella viene en son de paz.
¿Eres...?
¿Eres Tigrilla?
¿Sabes cómo me llamo?
O sea que ustedes son...
-Los Niños Perdidos.
-Todos y cada uno.
-Pero no son todos niños.
-¿Y?
Supongo que no importa.
Lo que importa es
lo que le hiciste a Peter.
Dame eso.
No le hice nada.
Vino a buscarme a mí y a mis hermanos.
¿Hermanos?
¡Peter no habló de ningún hermano!
Es lo que trato de decirles.
Estábamos volando,
y comenzaron a atacarnos.
-¿Los atacaron?
-Sí.
-¡Unos piratas!
-Lo sabía.
-Sabía que era un mal día para volar.
-No lo sabías.
-Bellweather, dame el telescopio.
-¿Seguro que no lo dije?
-¿No lo dije?
-No lo dijiste.
Lo dije cuando Peter nos pidió
que buscáramos a esta, así que les gané.
Nunca lo dijiste. No.
¿Cómo son tus hermanos?
Bueno, Juan es así de alto, y Miguel así.
Juan tiene una galera.
-¡Un sombrero!
-Sí, pero no sé si lo lleva puesto.
Debe ser así de alto y...
¿Alguno de ellos tiene un oso?
Sr. Oso, sí, ese es Miguel.
Definitivamente hay piratas.
No veo nada.
-No confío...
-Es demasiado grande, ¿verdad?
-Sí, muy grande.
-¿No es así?
Estás mirando mal.
¡Lo veo!
¡Están Juan y Miguel y un barco pirata!
Y piratas.
¡Dios mío!
Vamos, muchachos.
No crean que son los primeros chiquitines
que encontramos flotando.
Rescaté al capitán del mar
cuando era apenas más alto que ustedes.
Claro que no era capitán en ese entonces.
No tenía el garfio.
Era solo un niño perdido,
desesperado por regresar
a las bellas costas
antes de ser demasiado viejo para hacerlo.
Muy bien, hagan lugar
para nuestros invitados. Vamos.
Pesca fresca del mar.
Oye. Qué lindo oso que tienes ahí.
¿Lo mataste tú solo?
¡No toque al Sr. Oso!
Sr. Oso.
¡Déjenlo en paz!
¿Qué tiene para mí, Sr. Smee?
Buenas noticias, espero.
Hoy no,
pero pescamos
a estos muchachitos en el mar.
Uno de ellos tiene un oso pequeño,
pero posiblemente peligroso.
Y los tres pueden ser compatriotas
de ya sabe quién.
¿Qué es eso?
Escuchen.
¿Oyen lo mismo que yo?
-Creo que no.
-¡Escuchen!
Escuchen.
Ahí está de nuevo.
Muy pequeño.
Diminuto.
Era eso.
Sr. Smee.
¿Sí, capitán?
¿Cuáles son las reglas en mi barco?
Es como si las tuviese tatuadas
en el corazón.
La primera: al embarcarse por primera vez,
el pirata tendrá derecho...
Empieza con la número 37.
Sí, claro. Regla 37:
está prohibido decir
el nombre del muchacho.
Regla 38: prohibido silbar.
Regla 39...
Nada...
de relojes.
Ya está.
Ahora...
Díganme...
¿Cómo llegaron a Nunca Jamás?
-Vinimos con Pe...
-Por favor, ¡no rompan las reglas!
No digan su nombre.
No nos importan tus reglas.
Vinimos con Peter Pan.
Y él nos va a rescatar.
Dijo su nombre.
El oso es mío después de que los ejecuten.
¿Los va a rescatar?
Bueno, probablemente.
Esperemos que sí.
Esperanza.
Normalmente, odio esa palabra.
Pero en esta ocasión...
Me pregunto.
Sr. Smee.
¿Sí, capitán?
¿Está pensando lo mismo que yo?
-El tablón.
-Los hará caminar por el tablón.
-Que estaría bueno tomar una taza de té.
-No.
Levántense, muchachos.
Vamos rumbo
a la Roca Calavera.
Zarpamos
-Zarpamos
-Los oscuros demonios del mar son calmos
Tan lentos y silenciosos
Que te comen mientras duermes
Tienen cola y dientes
No te estoy mintiendo
Morirás en el vientre de un Behemot
Se dirigen a la Roca Calavera.
Justo lo que temía.
¿Por qué le dirán...?
Los rebeldes deben temerle al...
Dios mío.
Los piratas van a Roca Calavera
por una sola razón.
Harán una ejecución.
¿Una ejecución?
Entonces, ¿qué estamos esperando?
Vamos a rescatarlos.
Los oscuros demonios del mar son calmos
Tan lentos y silenciosos
Que te comen mientras duermes
Tienen cola y dientes
No te estoy mintiendo
Morirás en el vientre de un Behemot
¡Vengan! Es un atajo.
...hacia lo desconocido
Y, de pronto, te devora un cefalópodo
Si dudas, escucha mi consejo
Si hay una rebelión, te matarán
Puedes ir a cualquier parte
de Nunca Jamás por aquí.
Si conoces el camino.
Es muy útil
cuando quieres esconderte de los piratas,
algo que prefiero hacer.
¿Por qué el capitán Garfio es tan odioso?
-Porque creció.
-Y creció mal.
-Pero sigue siendo el mejor espadachín.
-Lo que lo convierte...
-El peor.
-Por eso se lo dejamos a Peter.
A quien odia
porque Peter le cortó la mano.
Se la dio de comer
al cocodrilo junto con su reloj.
-¿Sabes lo del cocodrilo?
-Está en el cuento.
Espera, ¿quieres decir
que estoy en un cuento?
No miren eso.
No.
Pobre Robert.
Miren, ahí están.
Por el amor de Dios, Miguel no sabe nadar.
Capitán.
Ups.
La marea está subiendo.
Pobrecitos los náufragos.
Díganme.
¿A qué se aferrarán?
¿A su esperanza?
¿O a su respiración?
No puedes matarnos.
-No hicimos nada malo.
-Sí, lo hicieron. Lo están haciendo ahora.
Son culpables de ser niños,
y no podemos tener niños
en Nunca Jamás.
Regla 44: no se permiten niños
No se permiten niños en Nunca Jamás
Solo se permiten niños en Nunca Jamás
¡Silencio!
...en Nunca Jamás
Eres tú.
¿Cuál es tu nombre?
¿Cuánto hace que trabajas en mi barco?
Oye. Responde a tu capitán.
La barba es falsa.
Debo admitir
que no está nada mal ser pirata.
¡Pan!
Pero es mucho mejor ser yo.
¡Señor Oso!
Solo está presumiendo.
Aún no presumió.
Ahora está presumiendo.
Capitán Garfio.
Se ve bastante deteriorado, viejo.
¿Está seguro de que no estará mejor
en su lecho de enfermo?
Hoy no, muchacho.
Esta mañana, me desperté
con una melodía en el corazón.
¿Sabes cómo era el estribillo?
Cielos. Garfio está cantando de nuevo.
Peter Pan hoy morirá
Hombre oscuro y siniestro,
prepárese para enfrentar su final.
Joven insolente y orgulloso.
¡Ven a mí!
Ven conmigo.
Confía en mí.
Buenos días, Sr. Smee.
El hada.
Juan. Miguel.
-¡Wendy!
-Wendy.
Mira lo que le hicieron al Sr. Oso.
Cielos.
¡Sí! ¡Toma su sombrero!
¡Qué maleducado!
Tinkerbell. Gracias a Dios.
¿Puedes ayudarnos?
¡Sí!
Wendy.
¡Estás viva!
Sí, y tú también.
Pensé que habías...
-¿Muerto? ¿Fallecido? ¿Volado en pedazos?
-¡Sí!
Imposible. Soy muy bueno
esquivando la muerte.
¡Te tengo!
Te vencí.
Ni siquiera pienses en ayudar, Tinkerbell.
Hada desgraciada.
Muy maleducado, capitán Garfio.
Todos mis malos modales los aprendí de ti.
No sea arrogante.
Siempre fue desagradable.
Un apestoso y desagradable tonto.
Me apuñalaste el corazón con tus palabras.
Por última vez.
Ahora te pagaré la gentileza
con mi espada.
Máteme, si tiene las agallas.
Y máteme de verdad.
Porque morir
-será una gran aventura.
-Una gran aventura.
Oiga, ¡deténgase!
¿Quién eres tú?
¡Nunca te había visto!
-Bueno, es que soy...
-Es una Wendy.
-¡Una Wendy!
¿Una Wendy?
-¿Qué es una Wendy?
-Yo soy una Wendy.
Wendy Moira Angela Darling.
Vengo de Londres, Inglaterra,
¡donde los caballeros no lastiman niños!
Bueno.
-Yo soy...
-Capitán Garfio. Lo sé.
-Y estamos en...
-Nunca Jamás.
Y este muchacho...
no es un niño.
Ni yo un caballero.
Así que despídete de él, Wendy,
porque no lo volverás a ver en este mundo.
No.
Dios.
Qué cocodrilo más grande.
¡Miren!
¡Detente, bestia enorme!
¡No!
¡Cielos!
¡Corran!
¡Al ataque!
Vámonos de aquí.
Bueno, fue divertido.
Fue una aventura. ¿No era lo que querías?
Sí, pero no imaginé que unos piratas
me dispararían en el cielo.
O que nos ahogarían.
O que nos cortarían en pedazos.
Tinkerbell, no te entiendo. ¿Qué dices?
Dice que los salvé a todos.
Eso no es verdad.
Ayudaste solo un momento.
Y lo hice muy bien.
Entonces, ¿nadie te ayudó
-para nada?
-No.
Soy Peter Pan.
Nunca necesito ayuda de nadie.
Tienes una hada mágica que te hace volar.
Una pandilla de niños que te obedecen,
una princesa que ordena tu caos
mientras que te peleas con piratas.
¿De verdad crees
que podrías vencer al capitán Garfio solo?
¿Qué es una pandilla?
Por supuesto que sí.
Siempre lo derroto.
Es un hecho.
Siempre fue así
y seguirá siéndolo.
¿Y qué pasa si cambia?
Sí, ¿qué sucedería?
Nunca sucederá.
-¿Verdad, Peter?
-Claro que no.
Estamos en Nunca Jamás.
Donde nunca cambia nada.
Mucho menos yo.
Claro.
No es cierto lo que dice Peter.
Algunas cosas cambian.
-No podemos hablar.
¿Qué? ¿De qué no pueden hablar?
Garfio no fue siempre Garfio.
Vamos, no pierdan tiempo.
¿Qué es este lugar?
Es nuestro hogar.
Vamos.
¿No vienes?
No.
Es su hogar, no el mío.
Creo que tampoco es el tuyo.
No sé dónde está mi hogar exactamente...
O dónde quiero que esté.
Ya lo sabrás.
La primera vez que cabalgué sola,
mi tatarabuela
se acerco hacia mí y me dijo:
"Siente el suelo bajo tus pies,
así tus ojos encontrarán las estrellas.
Guarda el pasado en tu corazón,
pero todo lo que hagas de ahora en más,
dependerá de ti".
Que descanses,
Wendy Moira Angela Darling.
Luego, regresa bien a casa.
Hola, Wendy.
¿Cómo encontraste este lugar?
Peter lo encontró.
Como nos encontró a todos nosotros.
Como me encontró a mí.
Exactamente.
Revista
Historias Marinas
¿Wendy?
¿Puedes contarnos un cuento?
-¡Sí! ¡Cuentos!
-¡Sí! ¡Cuento para dormir!
Hace mucho que estamos esperando.
Podría hacerlo,
pero estaba pensando que, tal vez,
Peter podría contarnos una historia.
-¿Sobre qué?
-No sé.
Sobre cómo llegaste a Nunca Jamás
o cómo conociste a Garfio.
Es una historia muy corta y dice así...
Luché contra el capitán Garfio en un duelo
y le corté la mano.
Sí. Todos saben eso.
¿Cómo se conocieron?
¿Por qué se pelearon en primer lugar?
Porque es un pirata.
Y yo soy Peter Pan.
No creo que sea tan simple como eso.
¿Por qué no?
Porque nada es tan simple.
¿De dónde vienen?
¿Dónde están su madre y su padre?
¿Y los tuyos?
Es una pregunta compleja.
Porque estamos en Nunca Jamás,
donde no hay madres ni padres.
¿Por qué no hay?
No recuerdo a mi madre.
No tienes que hacerlo.
Wendy puede ser nuestra madre.
Dios mío, no.
Ni siquiera sé si quiero ser madre.
Pero todavía tengo una.
Y tú también,
y tú,
y todos ustedes.
En algún lugar,
ella los echa de menos.
Los quiere mucho.
No me molestaría ver a mi madre.
Sí, te molestaría.
Si regresas a casa,
terminaría toda nuestra diversión.
Nuestras aventuras.
Lo único que puedes hacer es crecer.
Nunca es bueno
cuando Peter empieza a dar portazos.
Lamento haberte pedido un cuento, Wendy.
No es tu culpa.
¿Qué tal si...?
¿Qué tal si les canto una canción de cuna?
¿Qué es eso?
Es una canción que nos canta mi madre
a mis hermanos y a mí.
Creo que dice así...
Es hora de dormir, amigos
Y de soñar que aún nos divertimos
En maravillosas aventuras en las alturas
Hogares encendidos y el amor maternal
Bajo la luz de la luna
Ella sabe que atraviesas la noche
¿Oyen eso?
¿Qué es eso?
Murciélagos.
Vienen en esta época del año.
No, escuchen.
Creo
que oí algo así alguna vez.
Querida Tinkerbell,
me encantaría poder entenderte.
Tampoco creo que Peter te entienda.
En realidad, no escucha, ¿verdad?
Bueno, él se lo pierde, no tú.
Seguro que tienes
cosas maravillosas para decir.
Habitación de JAMES
Peter
"James".
¿Quién es James?
Cuarto de Peter JAMES
¿Peter?
Peter, vamos.
No seas así.
-¿Qué es esto?
-Es un beso.
Lo hice para ti,
para que ambos tuviéramos uno.
Pensé que seríamos amigos.
En cambio, solo...
Peleamos.
Como tú y Garfio.
Garfio era amigo tuyo, ¿no?
Era mi mejor amigo.
Y fue el primer Niño Perdido.
¿Y qué pasó?
Nunca Jamás no fue
lo suficientemente bueno para él.
Una mañana, se fue navegando
sin decir ni una palabra,
y me dejó solo.
Cuando regresó, había cambiado.
Era cruel.
Malvado.
¿Era malvado
o, simplemente, había crecido?
¿Cual es la diferencia?
Por eso nunca debes irte.
¿Quién sabe
en qué te convertirás si te vas?
¿En qué me convertiré si me quedo?
En nada. Solo sé tú misma, como yo.
Realmente pensé que serías feliz aquí.
Sí, yo también.
Pero Nunca Jamás no es
exactamente lo que esperaba.
Peter, es mucho más real.
Por supuesto que es real.
Es una realidad diferente.
Una realidad mejor.
-Peter...
-Buenas noches, Wendy.
Sr. Oso.
Wendy Moira Angela Darling.
La niña cantante
de Londres, Inglaterra.
Tu voz me llevó de regreso
a mi antiguo hogar.
Gracias.
¡Te tengo!
¿Dónde estás?
¿Cuántas veces jugamos
a las escondidas en estas ruinas?
Siempre fuiste el mejor escondiéndote.
Y, por supuesto,
yo siempre fui el mejor...
¡encontrándote!
¿Capitán Garfio?
Sí.
No me gusta esta aventura.
¡Peter!
¡No!
¿Qué hizo?
Lo logré.
¡Peter!
Maté a Peter Pan.
Hermanito...
Quiero...
hablar...
contigo.
-No tengo nada que decirle.
-Entonces, escucha.
¿Qué es eso?
Es solo una canción de cuna.
Sí, pero ¿por qué
me recuerda a algo?
-¡Abre esto!
-Sí.
¿Dónde están las llaves? Las llaves.
¿De dónde viene?
Dime.
-No lo sé.
-¡Dímelo!
¿Por qué me hace sentir tan...?
No lo sé.
Solo es una canción
que nos canta mi madre.
¿Quién?
Mi madre.
Claro.
Sé que no fue siempre así, capitán Garfio.
Sé que usted y Peter eran amigos.
Me contaron la historia.
¿De verdad?
Se fue de Nunca Jamás.
Y cuando volvió, era...
Malvado.
Sí.
Eso es verdad.
Pero no te contó la parte más importante.
No me fui de Nunca Jamás.
Peter lo echó.
Exactamente.
Ese fue el conflicto.
Mi único y mejor amigo me desterró,
solo porque extrañaba a mi...
Extrañaba...
a mi...
¿A su madre?
Sí, a mi madre.
Quien me cantaba esa misma canción.
¿Acaso es tan terrible
extrañar a una madre?
No, por supuesto que no.
Dile eso a tu querido y difunto amigo,
porque él no pensaba lo mismo.
Y, después de todo eso, nunca la encontré.
Nunca logré llegar a casa.
Nunca volví a ver a mi pobre y dulce mamá.
Me fui de Nunca Jamás
y me perdí en el mar.
Habría muerto
si no me hubiese salvado este hombre.
Allí estaba,
rescatado y criado por piratas.
Y, poco a poco, me convertí en su capitán,
y yo, por mi parte,
los traje de regreso aquí.
Pero ¿por qué?
¿Por qué regresó
si Peter le hizo tanto daño?
Porque era mi amigo.
Fui feliz aquí.
-Podría ser feliz de nuevo.
-No.
Mi tiempo para ser feliz se terminó.
No tengo más remedio que ser esto que soy.
Esto...
es lo que sucede cuando creces.
No.
Eso sucede cuando crece mal.
Encuentra a un niño que sepa distinguir
lo que está bien de lo que está mal.
Y te mostraré a un hombre
que no recuerda ni siquiera
por qué es importante saberlo.
Mátenlos a todos.
-¡No! ¡Esperen! ¡Deténganse!
-¡Vengan!
¡Culpable!
-James, ¿no crees que...?
-¡No vuelvas a llamarme así!
Soy el capitán Garfio.
Por favor, ¡deténganse! Llévenme a mí.
¡Llévenme a mí en su lugar!
Son solo niños, déjenlos vivir.
Cuando crezcan, serán buenos piratas.
Especialmente ellos dos.
Por favor, llévenme a mí.
Tu generosidad es admirable.
Quizá tengamos un chapuzón mayor.
¡No! ¡Wendy! ¡No!
¡Wendy! ¡No! ¡Wendy!
Juan, lo siento.
¡No, Wendy!
¿Donde están todos? ¿Y Tinkerbell?
¿Y mis Niños Perdidos?
Se los llevaron.
¿Quién? ¿Garfio?
Déjame ayudarte.
Aparece una ruta que quienes la toman
No regresan de la Tierra
Da un pequeño salto y flotarás por el mar
Busca la orilla por siempre
Buen viento
Y buena mar
Aléjate del cocodrilo
Enfréntate al creador
Tus ojos verán el misterio
Buen viento
Y buena mar
A medida que te hundes
Miras a la parca a los ojos
Que te espera en la lengua del Leviatán
Hay tantos que no llegarás nunca al fondo
Tal como lo dijimos, te comerán lentamente
Comida para peces
Y buena mar
Despídete.
Wendy Moira Angela Darling.
Dentro del agua, no hay hijo
Que escape
Todos se hundirán
Buen viento
Y buena mar
Piensa en momentos felices.
Sr. Smee.
Sí, señor.
-¿Escuchó un chapuzón?
-Por supuesto, capitán.
Fue...
-En realidad...
-No escuché nada.
Yo tampoco.
Pero estoy seguro de que lo escucharemos.
Ya debería haber caído a esta altura.
A menos que esté cayendo muy lentamente.
¿Alguien escuchó un chapuzón?
¿Hubo un chapuzón?
Eso parece ser...
-¡Wendy!
Haces la misma magia del niño.
No. Esta magia no es de ningún niño.
Seguimos siendo muchos más que tú.
Los conozco como la palma de mi garfio.
Mis hombres darían su vida por su capitán.
Sí.
Pero ¿qué pasa
si un capitán se queda sin barco?
¡Smee!
-Sr. Smee.
-Sí, capitán.
Regresa mi barco al agua.
-¡Manos al timón!
¡Suelten el ancla! ¡Háganlo rápido!
¿Es él?
-Creo que sí.
-¡No puede ser!
Definitivamente, sí.
-¡Peter!
-¡Pan!
¿Me extrañaron?
Más de lo que te imaginas.
Bueno, despiértenme
si alguno mata al otro.
Una vez más.
¿Cómo lo hiciste, muchacho?
¿Cómo sobreviviste?
¿Con fe, confianza y polvo de hadas?
No.
Esta vez no usé polvo de hadas.
Ni magia.
Ni trucos.
Solo me ayudaron mis amigos.
¿Cómo te atreves a hablarme de amigos
cuando todos los tuyos me pertenecen?
Joven insolente...
y orgulloso,
levanta tu espada.
Hombre triste y siniestro,
por última vez.
¡Bajen!
¡Atrapen a los niños!
¡Atrapen a los piratas!
-¡Tengo al oso!
-¡Oye!
¡El oso es mío!
¡Devuélveme mi oso!
¡Devuélvemelo!
¡No toques a mi hermano!
¡Ni a su oso!
Como en los viejos tiempos.
Todos sus tiempos son viejos, capitán.
¡A él!
Miguel, vamos.
Ya casi.
Eso estuvo cerca.
Niños, devuélvanme el timón.
¡Wendy!
¡Ayuda!
¡El timón!
Alto ahí.
Chicos, detrás de mí.
Sí. Juan, Miguel, sujétense a algo.
¡Agárrense bien fuerte todos!
¡Tres!
¡Dos!
Uno.
¡Sujétate, Peter!
No mires hacia abajo.
Peter, ¡no! ¡Sujétate!
No te sueltes.
-¡Peter!
¿Sabes lo que más duele
de envejecer?
No son los huesos que crujen
ni los sueños frustrados
ni la sensación de la muerte
acercándose cada vez más.
Lo que más duele es
que tu mejor amigo te mire a los ojos
y no te reconozca.
-Tú quisiste irte.
-¡Era un niño!
Espera, ¡detente!
Hazlo, muchacho.
Hazlo.
Pero imagina el país de Nunca Jamás
sin nosotros dos.
Sin nuestras batallas.
Sin nuestras broncas.
Yo sé
que sin ti,
el fuego que me alimenta se apagará.
Sin mí,
no tendrás más remedio que ser...
¿Un niño de verdad?
No.
No. Un niño de verdad tendría que crecer.
Un niño de verdad...
Se disculparía.
¿Disculparse?
¿Por qué?
Por lastimarte.
Por ser un pésimo amigo.
Lamento lo que hice, capitán Garfio.
Lamento haberte lastimado, James.
No hagas eso.
No, así no son las cosas.
Quiero que pelees.
Necesito que pelees.
Ya no me parece divertido.
¡No tiene que ser divertido!
Capitán.
Madure.
Te tengo.
No te preocupes, James.
Piensa en momentos felices.
Peter.
No tengo ninguno.
¿Qué pasa, Peter?
Era mi amigo.
Nosotros también somos tus amigos, Peter.
Siempre estamos de tu lado, Peter.
Lo sé.
Y me alegra mucho, pero...
Peter,
¿no crees que es hora
de llevar a estos Niños Perdidos a casa?
¿Hacia dónde vamos, Peter?
Segunda estrella a la derecha,
derecho hasta la mañana.
Espera, ¿no sería a la izquierda?
-¿Qué?
-La estrella.
-Si vamos en sentido contrario.
-¡Sí! Es cierto.
Sí, está bien.
Esperen, vamos a la izquierda, ¿no?
No. ¡Chicos!
¿Siempre es a la derecha, Gemelos?
Adiós, algún día nos volveremos a ver.
Dios mío, Wendy.
Me asustaste.
¿Mamá?
¿Qué pasa?
Lo siento.
¿Qué pasa? Mi dulce niña.
Está bien, tranquila.
Creo que estoy lista.
¿Lista para qué?
Estoy lista para crecer...
¿Escuchaste algo?
No escuché nada.
-¿Qué diablos pasa?
-Creo que fue...
-¿Qué es ese alboroto?
-Nada.
-Yo también escuché algo, padre.
-Ladrones.
No hay ladrones.
No, padre, madre,
tengo que explicarles algo.
-Quédate aquí.
-No entren.
¡No, cuidado con eso! ¡No!
Es un regalo de mi tío Juan y mi tía Ang.
Por favor, con cuidado.
¿Quiénes son todos estos niños?
Mamá.
¿De dónde demonios vinieron?
Vinieron de Nunca Jamás, padre.
¿Nunca qué?
Niño,
¿por qué estás llorando?
¿Recuerdas cuando me preguntaste
de dónde venía?
Sí.
-¿Esta era tu casa?
-Sí, hace mucho.
Mi madre me regañó una noche
y me dijo que creciera.
Para llevarle la contra,
salí por la ventana,
salté el muro del jardín
y nunca más regresé.
Pero regresaste.
Por eso seguías viniendo, ¿verdad?
Porque extrañas tu hogar. Y extrañas...
A mi madre.
Pero ella ya no está.
Soy solo un cuento.
Un cuento para cualquier niño
que quiera escucharlo.
Nunca tuvo un final hasta ahora.
Quizás pueda volver
para escucharlo de vez en cuando.
O puedes quedarte.
¿Aquí?
Sí.
Pero te vas a ir. Vas a crecer.
¿Sabes algo, Peter?
Después de todo esto, creo que crecer
puede ser la mejor aventura del mundo.
Piensa en todas las cosas
que podrían sucederte
y que te estás perdiendo.
Piensa en lo que el mundo
se está perdiendo sin ti.
No estoy listo.
¡No, espera, Peter!
No te vayas.
¿Qué clase de magia es esta?
¿Quién es ese chico?
Vaya, ese es Peter Pan.
Adiós, Tinkerbell.
Cuida a Peter
y, por favor, no te olvides de mí.
Jamás podría olvidarte.
Wendy, gracias por oírme.
Adiós, Peter Pan.
¡Adiós, Peter Pan!
¿Vio, capitán?
¡Todavía estoy vivo!
-¡No me ahogué!
-¿Oyes eso?
¡Estoy flotando!
-Mire, estamos flotando.
-¿Oíste eso?
¿Las gaviotas?
¡No!
¿El cocodrilo?
Entonces, ¿qué?
Es hora de volar, mis amores
Y soñar con el cantar de las aves
Porque cuando apago la luz
Sé que crecerán de la noche a la mañana
Vuelen hacia los cielos sin nubes
Donde las estrellas iluminarán sus ojos
Los extrañaré mucho
Mis pequeños valientes
Ya que habrán crecido
Cuando el sol salga resplandeciente
Zarpamos
Los oscuros demonios del mar son calmos
Tan lentos y silenciosos
Que te comen mientras duermes
Tienen cola y dientes
No te estoy mintiendo
Morirás en el vientre de un Behemot
Zarpas hacia lo desconocido
Y, de pronto, te devora un cefalópodo
Si dudas, escucha mi consejo
Si hay una rebelión, te matarán
Subtítulos: María Agustina Ferrari